# Маппинг

## Базовая работа с маппингом

Команды:

|команда|описание|
|:----|:----|
|`/oa`|создать объект|
|`/osearch`|найти объект по названию и создать его|
|`/oe`|редактировать поворот объекта|
|`/od`|удалить объект|
|`/sel`|выделить объект|
|`/ox`|переместить объект по оси x|
|`/oy`|переместить объект по оси y|
|`/oz`|переместить объект по оси z|
|`/rx`|повернуть объект по оси x|
|`/ry`|повернуть объект по оси y|
|`/rz`|повернуть объект по оси z|
|`/omenu`|управление выделенным объектом|
|`/oinfo`|информация об объекте|
|`/olist`|список всех объектов в мире|
|`/clone`|клонировать объект|
|`/texture`|наложить текстуру на выбранный слой объекта|
|`/tsearch`|найти текстуру и наложить на выбранный слой объекта|
|`/untexture`|снять все текстуры с объекта|
|`/sindex`|перекрасить объект в зеленую текстуру и обозначить слои на его частях|
|`/ocolor`|нанести цвет на выбранный слой объекта|
|`/otext`|нанести текст на объект|
|`/oswap`|поменять модель объекта|
|`/tpo`|телепортироваться к объекту|
|`/ogh`|телепортировать объект к себе|
|`/stream` `/music` `/boombox`|управление аудиопотоками в мире|
|`/team`|управление командами мира|
|`/gate`|управление перемещаемыми объектами|
|`/pass`|установить или редактировать проход|
|`/tpp`|телепортироваться к проходу|
|`/delpass`|удалить проход|
|`/passinfo`|редактирование ближайшего прохода|
|`/action`|создать 3D текст|
|`/tpaction`|телепортироваться к 3D тексту|
|`/delaction`|удалить 3D текст|


[Гайд на маппинг от AHAPXUCT](https://forum.training-server.com/d/14145)
